UnicNet  
Список функциональных возможностей программного продукта компании UniComm

1. Автоматизация поиска и опознания сетевых устройств по протоколам SNMP, SSH, Telnet, Redfish, IPMI. Возможность получения базовых данных от устройств, не имеющих поддержку указанных протоколов на уровне сети.
2. Автоматизация наполнения базы данных устройств и возможность выгрузки базы в текстовые и табличные форматы
3. Ручное наполнение базы устройств, ручная правка сведений в базе.
4. Автоматическое и ручное создание сетевой карты по протоколам LLDP, CDP, MNDP, участков сети, подсетей. Выгрузка карты в формате изображения и Visio. Конструктор карт для ручного добавления устройств и связей на любую имеющуюся карту.
5. Просмотр пути прохождения трафика по протоколу STP. Просмотр статусов и статистики портов, VLAN, состояния устройств.
6. Взаимодействие с устройствами по доступным протоколам в формате CLI в ручном режиме.
7. Группировка и назначение тегов группам устройств, отдельным устройствам, наследование тегов, использование тегов и групп в рамках модуля Runbook
8. Runbook – автоматизация взаимодействия с устройствами по доступным протоколам с использованием родного для устройства синтаксиса команд, интеграция с Ansible, автоматизация обновления информации, дискаверинга новых устройств в сети. Множественное назначение расписания выполнения задач, мониторинг и приоретизация задач. Высокая горизонтальная масштабируемость модуля.
9. Модуль расследований – точечный инструмент для быстрого расследования событий на сетевом уровне, вывод, фильтрация и группировка SYSLOG событий, визуализация событий на таймлайне с возможностью быстрого перехода к соответствующему SYSLOG событию. Выгрузка отчёта по расследованию, база данных расследований.
10. Мультивендорность. Постоянно расширяемый список поддерживаемых устройств, быстрое (2-3 рабочих дня) и бесплатное добавление новых драйверов под заказчика в рамках обновления текущей версии ПО при наличии соответствующей лицензии в рамках поддержки.
Текущий список поддержки:
Mikrotik, Cisco, D-link, Tp-link, Eltex, HP, Huawei, Juniper, Vipnet, Вектор

11. Гибкая ролевая модель системы, интеграция с Keycloak, возможность работы с устройствами по сертификатам авторизации, без предоставления креденталов системе.
12. Интеграция доступных модулей системы с Zabbix и Ansible, открытое API для внешних интеграций. Документация и консультация по работе с API слоем.
Инструкция по использованию UnicNet
https://github.com/unicommorg/unicnet.enterprise/blob/main/User%20guide.md
Инструкция по развёртыванию демонстрационной версии UnicNet
https://github.com/unicommorg/unicnet.enterprise/blob/main/install_all_in_one_instructions.md
