Оглавление

[Доступ к вашему рабочему пространству](#0)

[1\. Подключение к рабочей области UnicNet](#1)

[1.1. Используйте веб-браузер](#1.1)

[1.2. Используйте десктопное приложение](#1.2)

[Регистрация аккаунта](#Reg)

[Главное меню](#Main_menu)

[2\. Панель администрирования](#2)

[2.1 Главная](#2.1)

[2.2 Пользователи и роли](#2.2)

[2.3 Подключения](#2.3)

[2.4 Внешние сервисы](#2.4)

[2.5 Настройки](#2.5)

[2.6 Цвета](#2.6)

[3\. Карты](#3)

[3.1 Вкладки](#3.1)

[3.2 Панель управления картой](#3.2)

[3.3 Контекстное меню](#3.3)

[4\. Список устройств](#4)

[4.1 Панель управления списком](#4.1)

[4.2 Контекстное меню](#4.2)

[5\. Группы устройств](#5)

[5.1 Панель управления группами](#5.1)

[6\. Логи устройств](#6)

[6.1. Панель управления списком устройств](#6.1)

[6.2. Выбор временного диапазона](#6.2)

[7\. Логи системы](#7)

[8\. Центр управления расследованиями](#8)

[8.1. Список расследований](#8.1)

[8.2. Список устройств](#8.2)

[8.3. Область карт](#8.3)

[8.4. Область записей логов](#8.4)

[8.4.1. Панель управления списком событий](#8.4.1)

[8.4.2. Список событий](#8.4.2)

[8.1. Визуальный граф событий](#8.1)

[9\. Runbook](#9)

[9.1. Список задач](#9.1)

[9.2. Управления задачами](#9.2)

[9.3. Создание и редактирование задачи](#9.3)

[9.4. Типы задач](#9.4)

[9.4.1. Дискаверинг](#9.4.1)

[9.4.1.1. Диапазон](#9.4.1.1)

[9.4.2. Обновление данных](#9.4.2)

[9.4.2.1. Список для обновления](#9.4.2.1)

[9.4.3. Скрипт](#9.4.3)

[9.4.3.1. Группы устройств](#9.4.3.1)

[9.5. Расписание выполнения](#9.5)

Доступ к вашему рабочему пространству <a name="0"></a> 


1. Подключение к рабочей области UnicNet <a name="1"></a> 
    Используйте веб-браузер, настольное приложение UnicNet
    1.1 Используйте веб-браузер <a name="1.1"></a> 

Чтобы подключиться к рабочему пространству UnicNet через веб-браузер:

- Используйте веб-браузер, указав адрес веб интерфейса рабочего пространства в соответствии с типом развёртывания.
- После ввода действующего адреса рабочей области UnicNet появится страница авторизации для ввода учётных данных.
    1.2 Используйте десктопное приложение <a name="1.2"></a> 

Чтобы подключиться к рабочему пространству UnicNet с помощью десктопного приложения:

- Загрузите приложение, подходящее для вашей операционной системы.
- Установите и откройте приложение.
- Появится экран подключения к рабочему пространству. Введите действительный адрес рабочей области и нажмите **«Подключиться».**
- После ввода действующего адреса рабочей области UnicNet появится страница регистрации. Вы можете ввести свои учетные данные для входа в систему.

Регистрация аккаунта <a name="Reg"></a> 

Чтобы получить доступ к любому рабочему пространству UnicNet, необходимо зарегистрировать учетную запись вручную при наличии доступа к связанному Keycloak или запросить данные учётной записи у администратора рабочего пространства.

Рабочие области можно настроить на использование пользовательских параметров. Поэтому каждое рабочее пространство UnicNet может запрашивать разную информацию или ограничивать регистрацию в соответствии с правилами, установленными рабочим пространством.

Если вы не знаете, как зарегистрировать свою учетную запись, вы можете обратиться к администратору рабочего пространства.

Главное меню <a name="Main_menu"></a> 

2. Панель администрирования <a name="2"></a> 

Откройте панель администрирования выбрав соответствующий пункт в дроп-дауне по нажатию аватара, щелкнув свой аватар.  
Панель **пользователя** разделена на следующие разделы:

- **Главная:** содержит список подключенных сервисов UnicNet и их текущий статус доступности.
- **Пользователи и роли:** содержит список пользователей рабочего пространства и предоставляет доступ к управлению учётными записями, правами и группами пользователей.
- **Подключения:** позволяет управлять списком записей подключений к сетевым устройствам доступным из UnicNet.
- **Внешние сервисы:** настройка подключений к внешним сервисам через интеграционный слой UnicNet.
- **Настройки:** содержит настройки ряда функциональных возможностей UnicNet
- **Цвета:** управление цветовыми схемами рабочего пространства UnicNet
- **Текущая версия**: содержит информацию о текущей версии рабочего пространства UnicNet

_Некоторые функции могут быть не доступны в демонстрационной версии продукта._

- 2.1 Главная <a name="2.1"></a> 

Нажмите на вкладку **Главная** для перехода на страницу статистики подключенных сервисов. Цвет индикатора указывает на текущий статус взаимодействия UnicNet с внутренними и внешними сервисами:

- Зелёный - сервис доступен и происходит корректный обмен данными
- Жёлтый - сервис доступен, но обмен данными некорректный, обратитесь к администратору рабочего пространства
- Красный – сервис недоступен, обратитесь к администратору рабочего пространства

К каждому сервису в списке можно перейти в рамках доступности внешнего управления сервисом нажатием на иконку “Ссылка” напротив каждого сервиса в списке.

- 2.2 Пользователи и роли <a name="2.2"></a> 

Нажмите на вкладку **Пользователи и роли** для получения доступа к списку пользователей рабочего пространства UnicNet получаемых из базы данных **Keycloak,** подключенного к авторизационной системе UnicNet, а также к управлению правами пользователе и пользовательских групп рабочего пространства UnicNet.

- 2.3 Подключения <a name="2.3"></a> 

Нажмите на вкладку **Подключения** для перехода на страницу списка авторизационных данных и загруженных сертификатов.

Для создания нового подключения к сетевым устройствам необходимо выбрать **Добавить новую запись.**

Процесс добавления новой записи состоит из заполнения доступных полей и выбора соответствующего протокола. Ни одно поле кроме **Названия** не является обязательным, что следует учитывать при подходе к созданию нового подключения. Поле **Название** требует уникальное имя подключения.

Нажмите **Загрузить сертификат** для загрузки сертификата содержащего данные для подключения, поле Имя сертификата не является обязательным к заполнению. Загруженный сертификат создаст новую запись в общем списке подключений.

Креденталы могут быть выгружены полным списком при помощи кнопки **Экспорт креденталов** для дальнейшего импорта кнопкой **Импорт креденталов**.

Подключения созданные таким образом будут использоваться для:

- Первичного и последующих подключений к устройствам в ручном режиме
- Первичного и последующих подключений к устройствам в автоматическом режиме при дискаверинге сети посредством модуля **Runbook**
- Для ручного обновления данных по имеющимся устройствам в базе устройств UnicNet
- Для автоматического обновления данных по имеющимся устройствам в базе устройств UnicNet посредством модуля **Runbook**
- Для выполнения скриптов на устройствах посредством модуля **Runbook**
    2.4 Внешние сервисы <a name="2.4"></a> 

Вкладка **Внешние сервисы** содержит список активных и неактивных подключений к внешним сервисам для обеспечения интеграции функциональных возможностей с ними в рамках использования API и точек входа соответствующих сервисов.

**Ansible shell**

Нажатие на Ansible shell позволит изменить параметры целевой точки входа для интеграции скриптов, выполняемых из библиотеки Ansible, с модулем **Runbook** UnicNet.

**Zabbix**

Нажатие на Zabbix позволит изменить параметры целевой точки входа для получения данных из Zabbix по технологии WebSocket в рабочую среду UnicNet. Таким образом будет расширен ряд считываемых параметров сетевых устройств и возможность активировать сигналлинг по событиям из Zabbix для алармирования по настроенным в разделе **Настройки** типам событий Zabbix.

- 2.5 Настройки <a name="2.5"></a> 

Вкладка **Настройки** содержит ряд настраиваемых параметров рабочего пространства UnicNet.

- Карта устройств
  - Радиус – параметр управляющий предельно доступным радиусом соседствующих устройств от выбранного при построении новой пользовательской карты в модуле **Карты.**
  - Максимум устройств **–** устанавливает максимально допустимое количество устройств для визуализации
  - Размер экспорта – устанавливает максимальный размер файла при использовании функций экспорта карты
  - Автообновление - устанавливает временной интервал для автообновления **главной карты MAIN** вследствие изменения данных об устройствах в базе или их статусу в системе. Обратите внимание, что высокая частота опроса увеличивает нагрузку на АО расположения UnicNet.
- Runbook – содержит настройки для модуля **Runbook:**
  - Максимальное время выполнения задачи в минутах – ограничит выполнение задачи на **одном** устройстве заданным значением.
  - Уровни логирования – позволяет включать и отключать доступные уровни логирования задач.
  - Приоритеты - позволяет включать и отключать доступные уровни приоретизации задач.
- Список устройств – содержит настройки **Списка устройств**
  - Время автообновления – устанавливает временной интервал для автообновления списка устройств вследствие изменения данных об устройствах в базе или их статусу в системе. Обратите внимание, что высокая частота опроса увеличивает нагрузку на АО расположения UnicNet.
  - Статусы – позволяет переключать возможный набор статусов устройств в списке.
- ЦУР – содержит настройки Центра управления расследованиями
  - Максимум устройств – предельное количество устройств, которое может быть одновременно выбрано в рамках одного расследования.
  - Максимум вкладок - предельное количество вкладок, которое может быть одновременно открыто в рамках одного расследования.
  - Автосохранение – позволяет включить или отключить функцию автосохранения расследования в период неактивности пользователя.
- Алармирование – позволяет настроить типы событий, получаемые из системы Zabbix при наличии корректно подключенной интеграции с **Zabbix** на вкладке **Внешние сервисы,** а также возможность включить или отключить расширенное получение информации об устройствах получаемой из системы Zabbix.
- Обслуживание – позволяет пользователю с соответствующими правами переводить модули системы и рабочее пространство UnicNet в режим **Обслуживания,** что прервёт обмен данным соответствующего модуля или всех модулей и базы данных UnicNet до отключения режима обслуживания.
    2.6 Цвета <a name="2.6"></a> 

Вкладка **Цвета** содержит список цветовых профилей рабочего пространства UnicNet и возможность собственные цветовые схемы пользователю с соответствующими правами.

3. Карты <a name="3"></a> 

Откройте вкладку карты для получения доступа к визуализатору сети доступных устройств в базе UnicNet уровней L2 и L3.

Функциональные возможности могут различаться в зависимости от типа приобретённой лицензии. Режим визуализации позволяет наглядно оценить масштаб сети и работать с сетевыми устройствами с неё в рамках доступной функциональности (она может отличаться в зависимости от используемого протокола на устройстве).

Модуль **Карты** всегда содержит главную карту со всеми доступными устройствами в базе UnicNet, а также пользовательские карты при их наличии.

_Некоторые функции могут быть не доступны в демонстрационной версии продукта._

- 3.1 Вкладки <a name="3.1"></a> 

Область работы с вкладками позволяет создавать и удалять новые вкладки с пользовательскими картами. Что бы создать новую вкладку нажмите **Добавить** и укажите:

- Название вкладки
- Стартовый IP адрес, для выбора устройства вокруг которого будет строиться карта
- Радиус – укажите желаемый радиус дальности соседей для построения карты вокруг выбранного устройства

Панель кладок всегда содержит вкладку **MAIN** с общей картой всех доступных устройств в базе UnicNet, которая автоматически обновляется при изменении состава базы устройств или их данных, а также **кнопку ручного обновления** карты.

- 3.2 Панель управления картой <a name="3.2"></a> 

Содержит активные иконки доступных параметров взаимодействия с картой и переключатели режимов отображения карт.

- Сохранить координаты – сохраняет текущую расстановку устройств на карте.
- Экспорт Visio – экспортирует текущую открытую карту в формате .visx и начинает загрузку экспортированного файла выгрузки.
- Обновление данных – позволяет запустить обновление данных по всем устройствам на карте при помощи скрытой задачи в **Runbook.** Процесс будет отображаться в соответствующем модальном окне на протяжении выполнения задачи по обновлению, и сообщением о завершении по её окончании. Возможные типы обновления данных в соответствии с модальным окном:
  - Обновить все – обновит сведения в базе устройств обо всех устройствах карты.
  - Выборочное обновление – позволяет выбрать заданный набор устройств для обновления данных по параметрам:
    - По статусу
    - По ip адресу
    - По типу
    - По тегу
    - По группе
- Экспорт списка – экспортирует список устройств текущей открытой карты в формате .xlsx и начинает загрузку экспортированного файла выгрузки.
- Маршрут – вызывает форму построения визуального маршрута прохождения трафика между двумя заданными из общей базы сетевыми устройствами на текущей карте.
- L3 – Включает режим отображения карты в топологии L3.
- STP – включает визуализацию прохождения трафика по протоколу STP по всем связям на текущей карте.
- Подписи – включает отображения подписей связей в соответствии с именами портов соответствующих устройств на карте.
- У выбранного – при включенном параметре **Подписи** отображает имена портов только для выделенного на карте устройства.
- Гравитация – включает автоматическое перемещение устройств на карте в режиме отталкивания друг от друга на визуально удобное для восприятия расстояние.
    3.3 Контекстное меню карты <a name="3.3"></a> 

Вызов контекстного меню любого устройства на карте предоставляет доступ к дополнительным возможностям на карте:

- Информация – выводит информационный список сведений об устройстве исходя из полученных об устройстве данных по доступным протоколам. Ключевые для системы UnicNet параметры можно закреплять для хранения в базе в качестве дублирующих параметров, даже после обновления данных об устройстве.  
    Так же присутствует возможность ручного указания драйвера для устройства и выбора параметров подключения из списка.
- CLI интерфейс – вызывает до 5 интерпретаторов консольных команд для выполнения на устройстве посредством встроенного cli модуля. Консоль будет запоминать введенные команды в рамках текущей cli сессии. Имеется возможность экспорта ввода\\вывода cli в текстовый формат, нажатием на соответствующую иконку.
- Статус портов - вызывает до 5 визуальных интерпретаторов состояния портов устройства.
- SNMP запросы - вызывает до 5 интерпретаторов SNMP запросов для выполнения на устройстве посредством встроенного SNMP модуля. Консоль будет запоминать введенные запросы в рамках текущей SNMP сессии. Имеется возможность экспорта ввода\\вывода SNMP запросов в текстовый формат, нажатием на соответствующую иконку.
- Связать – доступно только для шаблонов устройств. Позволяет создать связь с другими устройствами на карте.
- Удалить – удаляет устройство с текущей карты (не влияет на наличие устройства в базе устройств UnicNet)

Вызов контекстного меню на любом свободном участке карты предоставляет доступ к дополнительным возможностям на карте:

- Заблокировать\\разблокировать – блокирует возможность перемещать устройства и на карте и режим гравитации. Идентифицируется наличием или отсутствием иконки блокировки на карте.
- Добавить шаблон – позволяет добавить шаблон сетевого устройства с дальнейшим вводом его параметров и свойств для отображения на карте.

Шаблоном можно выбрать любое имеющееся в базе устройство из выпадающего списка или создать новый шаблон. Размещённый на карте шаблон будет иметь метку шаблона. Размещённый на карте шаблон устройства будет также отображаться и в **Списке устройств** с меткой шаблона.

4. Список устройств <a name="4"></a> 

**Содержит текущий список сетевых устройств в базе UnicNet, которые были добавлены в процессе дискаверинга Runbook или ручного добавления, а также архив с историей изменения списка, и связанными событиями, повлекшими изменение списка.**

_Некоторые функции могут быть не доступны в демонстрационной версии продукта._

- 4.1 Панель управления списком <a name="4.1"></a> 

Содержит активные иконки доступных параметров взаимодействия со списком устройств и панель поиска.

- Добавить устройство – позволяет вручную добавить новое устройство по ip адресу, возможно указание не обязательного параметра – **Вендор**, для ускорения автоматического подбора драйвера устройства, регистр ввода не имеет значения.
- Обновить список – обновляет текущий список, если имеется необходимость обновить его, не дожидаясь автоматического обновления
- Обновить сведения об устройствах– позволяет запустить обновление данных по всем устройствам на карте при помощи скрытой задачи в **Runbook.** Процесс будет отображаться в соответствующем модальном окне на протяжении выполнения задачи по обновлению, и сообщением о завершении по её окончании. Возможные типы обновления данных в соответствии с модальным окном:
  - Обновить все – обновит сведения в базе устройств обо всех устройствах карты.
  - Выборочное обновление – позволяет выбрать заданный набор устройств для обновления данных по параметрам:
    - По статусу
    - По ip адресу
    - По типу
    - По тегу
    - По группе
- Экспорт списка – экспортирует список устройств текущей в формате .xlsx и начинает загрузку экспортированного файла выгрузки.
- Панель поиска – позволяет производит поиск, по ключевым словам, из всех полей списка
- Выводимый предел – позволяет переключать количество выводимых на одну страницу устройств
    4.2 Контекстное меню списка устройств <a name="4.2"></a> 

Вызов контекстного меню любого устройства на карте предоставляет доступ к дополнительным возможностям на карте:

- Информация – выводит информационный список сведений об устройстве исходя из полученных об устройстве данных по доступным протоколам. Ключевые для системы UnicNet параметры можно закреплять для хранения в базе в качестве дублирующих параметров, даже после обновления данных об устройстве.  
    Так же присутствует возможность ручного указания драйвера для устройства и выбора параметров подключения из списка.
- События – вызывает подробный список событий об устройстве
- CLI интерфейс – вызывает до 5 интерпретаторов консольных команд для выполнения на устройстве посредством встроенного cli модуля. Консоль будет запоминать введенные команды в рамках текущей cli сессии. Имеется возможность экспорта ввода\\вывода cli в текстовый формат, нажатием на соответствующую иконку.
- Список тегов – вызывает панель управления тегов устройства, в которой можно присваивать существующие и создавать новые теги для назначения их устройству. Тегу можно присвоить цвет и имя.

Так же можно просмотреть групповое теги устройства, унаследованные вследствие участия устройства в **Группах устройств**

- Обновить инфо - позволяет запустить обновление данных по выбранносу устройству при помощи скрытой задачи в **Runbook.** Процесс будет отображаться в соответствующем модальном окне на протяжении выполнения задачи по обновлению, и сообщением о завершении по её окончании.
- Статус портов - вызывает до 5 визуальных интерпретаторов состояния портов устройства.
- SNMP запросы - вызывает до 5 интерпретаторов SNMP запросов для выполнения на устройстве посредством встроенного SNMP модуля. Консоль будет запоминать введенные запросы в рамках текущей SNMP сессии. Имеется возможность экспорта ввода\\вывода SNMP запросов в текстовый формат, нажатием на соответствующую иконку.
- Удалить – удаляет устройство из базы устройств UnicNet

5. Группы устройств <a name="5"></a> 

**Содержит текущий список групп сетевых устройств в базе UnicNet, которые были добавлены в процессе ручного формирования группы.**

_Некоторые функции могут быть не доступны в демонстрационной версии продукта._

- 5.1 Панель управления группами <a name="5.1"></a> 
- Создание группы – позволяет создать новую группу, с именем по-умолчанию, которое можно изменить в любой момент из заголовка открытой группы
- Создание подгруппы - позволяет создать новую подгруппу, с именем по-умолчанию, которое можно изменить в любой момент из заголовка открытой подгруппы
- Изменить список – позволяет изменить набор устройств текущей выбранной группы или подргуппы
- Теги группы – доступно при выбранной группе или подгруппе. Открывает панель управления тегами групп, в которой можно присваивать существующие и создавать новые теги для назначения их группам. Тегу можно присвоить цвет и имя.
- Создание карты – создаёт новую **Карту устройств** одноимённую выбранной группе, с устройствами этой группы.

При выбранном параметре **С подгруппами** будут дополнительно созданы карты для всех вложенных в выбранную группу подгрупп.

При выбранном параметре **Общая карта** будет создана общая карта для всех устройств в группе и её подгрупп.

6. Логи устройств <a name="6"></a> 

Страница содержит возможность просмотра SYSLOG и Zabbix (при наличии соответствующей интеграции) событий устройств в базе UnicNet.

6.1 Панель управления списком устройств <a name="6.1"></a> 

Содержит общий список устройств в базе, и панель выбора групп и тегов.

Возможно выбрать все устройства разом из доступных панелей, либо точечно среди устройств, групп, или тегов в зависимости от необходимости.

Нажатие кнопки **Показать** отобразит логи по заданным условиям.

- 6.2 Выбор временного диапазона <a name="6.2"></a> 

Позволяет установить дату начала и дату конца отображения записей.

7. Логи системы <a name="7"></a> 

**Содержит возможность вывода системных событий UnicNet за выбранную дату.**

_Некоторые функции могут быть не доступны в демонстрационной версии продукта._
 
8. Центр управления расследованиями <a name="8"></a> 

**Содержит возможность управлениями расследованиями с помощью имеющихся инструментов и возможностей UnicNet, сгруппированных в единое рабочее пространство с дополнительными функциями.**

_Некоторые функции могут быть не доступны в демонстрационной версии продукта._

8.1 Список расследований <a name="8.1"></a> 

Содержит базу сохранённых расследований в виде списка, с возможностью создавать новые и удалять уже имеющиеся расследования.

- 8.2 Список устройств <a name="8.2"></a> 

Содержит общий список устройств в базе, и панель выбора групп, карт и тегов.

Возможно выбрать все устройства разом из доступных панелей, либо точечно среди устройств, групп, или тегов, а также заполнить список устройств расследования из выбранной из списка Карт карты, в зависимости от необходимости.

Для подтверждения выбора необходимо нажать на кнопку **Показать.**

После подтверждения выбора будут заполнены соответствующие области ЦУР.

- 8.3 Область карт <a name="8.3"></a> 

Содержит все возможности работы с **Картами устройств.** Для детального описания функциональных возможностей обратитесь к разделу **Карты.**

Карта будет перестроена при изменении выборки в **Списке устройств** текущего расследования.

- 8.4 Область записей логов <a name="8.4"></a> 

Содержит возможность просмотра SYSLOG и Zabbix (при наличии соответствующей интеграции) событий устройств текущего расследования.

Область подразделена на панель управления списком и самом списком событий.

- 8.4.1 Панель управления списком событий <a name="8.4.1"></a> 

Позволяет менять режим отображения списка событий по заданным параметрам и менять размер шрифта списка. При изменении правил отображения фильтром типов событий так же будет перестроен **Визуальный граф событий.**

- 8.4.2 Список событий <a name="8.4.2"></a> 

Содержит **Общую область** со списком событий по выбранным для расследования устройствам, и вкладки для выбора просмотра событий конкретного устройства.

Нажатие на иконку **Выгрузки списка** для экспорта текущего списка текущей вкладки в формате .xlsx

- 8.1 Визуальный граф событий <a name="8.1"></a> 

Содержит область цветовой визуализации (обратитесь к фильтру в панели управления **списка** **событий**) событий по заданным параметрам и временному промежутку выборки.

Представляет собой общую шкалу событий, отображающее приоритетный на момент времени тип событий из всех выбранных для расследования устройств в **Списке устройств** текущего расследования.

Также, каждое устройство, выбранное для текущего расследования, будет иметь свою шкалу с визуальным отображением списка событий.

_Красными вертикальными линиями по всему графу отображается разделение выбранного временного диапазона по дням. Перемещение курсора по графу будет автоматически выделять соответствующую запись в области_ **_списка_** **_событий  
_**_Нажатие в определённую область графа зафиксирует подсветку соответствующей записи._

9. Runbook <a name="9"></a> 

UnicNet предоставляет возможность автоматизации сбора данных с устройств для актуализации базы устройств UnicNet, автодискаверинг и возможность выполнения работ с устройствам по расписанию.

_Некоторые функции могут быть не доступны в демонстрационной версии продукта._

9.1 Список задач <a name="9.1"></a> 

Содержит список текущих задач пользователя, пользователи с необходимыми правами так же могут видеть задачи других пользователей.

- 9.2 Управления задачами <a name="9.2"></a> 

Содержит набор инструментов для работы со списком задач, фильтры списка и элементы управления задачами в списке:

- Нажатие на иконку **настройки** списка открывает настройки отображения с фильтрами по соответствующим полям списка.
- Поле **Поиска** позволяет производить поиск по списку задач в соответствии с поисковым запросом.
- Добавление новой задачи – нажатие на иконку вызывает панель добавления новой задачи.
- История выполнения – нажатие на соответствующую иконку напротив задачи откроет панель истории выполнения задачи.
- Управление запуском – позволяет отправить задачу в очередь для немедленного выполнения вне заданного **Расписания,** а также убрать поставленную в очередь задачу из текущей очереди выполнения.
- Удаление – нажатие на соответствующую иконку выполнит удаление задачи из списка и базы задач UnicNet.
    9.3 Создание и редактирование задачи <a name="9.3"></a> 

Нажатие на иконку создания задачи вызывает панель работы с новой задачей, аналогичное окно вызывается при нажатии на иконку редактирования соответствующей задачи из списка задач:

- Имя задачи – поле для указания наименования задачи
- Приоритет – позволяет управлять приоретизацией запуска задач, в случае пересечения расписаний нескольких задач. При полном совпадении приоритета и времени запуска выборка производится по привилегиям авторов задач и времени создания задачи.
- Тип задачи – позволяет переключать текущий тип задачи, изменение типа задачи приводит к изменению доступных полей для заполнения в рамках текущей выбранной задачи.
    9.4 Типы задач <a name="9.4"></a> 

Изменение типа задачи напрямую влияет на наличие полей для заполнения. При смене типа заполненные поля для другого типа задач сохраняются, для возможности вернуться к этим данным при смене типа.

- 9.4.1 Дискаверинг <a name="9.4.1"></a> 

Тип задачи, позволяющий настроить диапазон ip адресов для сканирования доступных UnicNet сетевых устройств. В процессе сканирования все найденные сетевые устройства будут отправлены в базу сетевых устройств, что скажется на **Списке устройств** и **Общей карте сети** при нахождении ранее отсутствовавших в базе устройств.

- 9.4.1.1 Диапазон <a name="9.4.1.1"></a> 

Указывается в формате Начальный IP и Конечный IP, будут просканированы все попадающие в диапазон адреса включая Начальный IP и Конечный IP.

- 9.4.2 Обновление данных <a name="9.4.2"></a> 

Тип задачи, позволяющий, позволяющий обновить данные по выбранным устройствам из базы устройств UnicNet. В процессе обновления данных найденные изменения будут внесены в соответствующие свойства устройств, что скажется на **Списке устройств** и **Общей карте сети,** при наличии изменённых данных.

- 9.4.2.1 Список для обновления <a name="9.4.2.1"></a> 
- Поле **Устройства,** предоставляет возможность выбора устройств для обновления данных по ним.
- Выборка производится из всего доступного списка устройств в базе UnicNet, либо по группам или тегам устройств в **левой половине** модального окна.
- **Правая половина** списка содержит текущий список устройств для обновления данных по ним
    9.4.3 Скрипт <a name="9.4.3"></a> 

Тип задачи, позволяющий отправлять наборы команд или скрипты из библиотеки Ansible (при наличии соответствующей интеграции) для выполнения на доступных в базе UnicNet сетевых устройствах. В процессе выполнения задачи типа **Скрипт**, внесённые в сетевые устройства изменения отразятся на **Списке устройств** и **Общей карте сети,** при наличии изменённых данных.

- 9.4.3.1 Группы устройств <a name="9.4.3.1"></a> 
- Позволяет формировать группы устройств для последующего заполнения сетевыми устройствами из базы устройств UnicNet.
- Выборка производится из всего доступного списка устройств в базе UnicNet, либо по группам или тегам устройств в **левой половине** модального окна.
- **Правая половина** списка содержит скрипт для выбранный группы устройств.
- Скрипт может быть нативного языкового формата для устройства, либо выбран из библиотеки скриптов Ansible (при наличии соответствующей интеграции) нажатием на соответствующую иконку. Для добавления нескольких скриптов нужно нажать на соответствующую иконку в области работы со скриптом группы.
    9.5 Расписание выполнения <a name="9.5"></a> 

Позволяет устанавливать наборы интервальных правил выполнения задач.

Установленные интервалы будут определять, когда задача отправится в список на выполнение в соответствии с приоритетом и автором.

Создание мультирасписания для задачи возможно с помощью добавления нового интервала нажатием на соответствующую иконку **добавления интервала.**
